xကိုရှာရန်12က5x-3ထက်ငယ်ပြီး25က4x+1ထက်ကြီးတယ်
xကိုကိန်းသေလို့ထားပါစို့
ညီမျှခြင်းနှစ်ဘက်စလုံးကိုရှင်းမယ်
ဒီမှာ5x-3နှင့်ဟိုဘက်မှာက4x+1
5x-3 ကိုအရင်ရှင်းမယ်
-3က12ထက်ငယ်တယ်
xကိုရှာရန်
-3ကိုအရင်ရှင်းရမယ်
နှစ်ဖက်စလုံးကို3ပေါင်းမယ်
ကဲ3ကိုပေါင်းကြစို့
ဘယ်ဘက်မှာ 5x ကိုထားပြီးတော့-3နဲ့+3ကိုခြေလိုက်ကြပါစို့
5xက15ထက်ငယ်တယ်
နှစ်ဖက်စလုံးကို5နဲ့စားမယ်
5ကအပေါင်းဖြစ်တဲ့အတွက်ကြောင့်ဒီမညီမျှခြင်းကိုလှဲစရာမလိုပါဘူး
ဒါကြောင့်နှစ်ဖက်စလုံးကို5နဲ့စားမယ်
ဒီအကန့်အသတ်ကိုထားခဲ့မယ်
ဒါကြောင့်xက3ထက်ငယ်တာရပါတယ်
ဒါကတော့အဖြေပါပဲ့
ဒါပေမဲ့နောက်ဖြေရှင်းရမှာတစ်ခုကျန်သေးတယ်
ဒီမှာ +1ပေါင်းပါမယ်
i ဒါက25ထက်ကြီးတယ်
ခုနကလိုပဲ နှစ်ဖက်စလုံးကိုနုတ်ပါမယ်
ဘယ်ဘက်မှာရှိတဲ့ 1 ကိုခြေလိုက်ပါ
4xကိုရမယ်
i 4xက24ထက်ကြီးတယ်
4နဲ့နှစ်ဖက်စလုံးကိုစားမယ်
ဒီမှာဖြေရှင်းစရာမရှိတော့ပါဘူး
i အပေါင်းကိန်းဖြစ်သွားလို့ပါ
x က ကြီးပါတယ်
6 ထက်
ဒီမှာတွေ့တဲ့အတိုင်းပါပဲ
ပြီးတော့
xက3ထက်ငယ်ပြီးတော.6ထက်ကြီးရပါမယ်
နားလည်ပြီထင်ပါတယ်
ဒါကတော့နည်းနည်းထူးခြားပါတယ်
ပထမညီမျှခြင်းမှာxက3ထက်ငယ်ပါတယ်
3ကိုဒီမျဉ်းပေါ်မှာထားမယ်
xက3ထက်ငယ်သောကြောင့်
ငယ်တဲ့သင်္ကေတဖက်မှာထားမယ်
ဒီတစ်ခုကတော့
6ထက်ကြီးပါတယ်
ဒါကြောင့်6ကိုဒီမှာထားမယ်
6ကမပါနိုင်ဘူး
ပြီးတော့
xဝင်ရိုးမှာ
နှစ်ခုလုံးက
မထပ်ဘူး
အဖြေက
ကြည့်လိုက်ရင်ရှင်းပါတယ်
မထပ်ဘူး
6ထက်ငယ်ပြီး3ထက်ကြီးတာမရှိဘူး
ဒါကြောင့်ဒီမှာအဖြေမရှိပါဘူး